# راهکارهای مقابله با کلاهبرداری‌های هوشمندانه با هوش مصنوعی

1. [سرتفا](https://certfa.com/)»
2. [دانشنامه](https://certfa.com/info/)»
3. [عمومی](https://certfa.com/info/general/)

۰۵ دی ۱۴۰۳

امروزه، سرویس‌های مختلفی بر پایه هوش مصنوعی وجود دارند که به‌عنوان ابزاری قانونی به مردم در تولید محتوا کمک می‌کنند. با این وجود، محققان امنیتی هشدار می‌دهند که مجرمان می‌توانند از این ابزارهای هوش مصنوعی برای انجام جرایمی مانند کلاهبرداری و اخاذی سوءاستفاده کنند.

براساس گزارش‌های منتشر شده در ماه‌های اخیر، استفاده مهاجمان از هوش مصنوعی برای کلاهبرداری‌های آنلاین به طور چشمگیری در حال افزایش است. به همین دلیل، محققان توصیه‌هایی را برای شناسایی و مقابله با این نوع کلاهبرداری‌ها منتشر کرده است.

## موارد سوءاستفاده از هوش مصنوعی توسط مهاجمان:

- مجرمان از محتوای متنی و تصویری تولید شده توسط هوش مصنوعی برای ایجاد حساب‌های کاربری جعلی در کلاهبرداری‌های آنلاین استفاده می‌کنند. این حساب‌ها برای انجام حملاتی مانند مهندسی اجتماعی، فیشینگ و کلاهبرداری‌های عاشقانه به کار می‌روند.
- استفاده از هوش مصنوعی با هدف جعل هویت مراجع قانونی و اشخاص مهم و مورد اعتماد، جهت دریافت اطلاعات شخصی کاربران.
- یکی از روش‌های دیگر مجرمان سایبری، استفاده از هوش مصنوعی برای تولید محتوا در وب‌سایت‌های مخرب است. این محتوا به گونه‌ای طراحی می‌شود که قربانیان را فریب داده و آنها را به انجام اقدامات ناخواسته، مانند دانلود بدافزار یا افشای اطلاعات شخصی، ترغیب کند.
- تهیه تصاویر و ویدیوهای پورنوگرافی ساختگی از افراد مشهور یا حتی قربانیان، به منظور اخاذی.
- تولید و انتشار تصاویر و ویدیوهای ساختگی مرتبط با فجایع یا بلایای طبیعی، به منظور جلب کمک‌های مالی برای مؤسسات خیریه جعلی.

## فرآیند راستی‌آزمایی و تشخیص کلاهبرداری از طریق هوش مصنوعی

- برای افزایش امنیت، با اعضای خانواده خود یک کلمه یا عبارت رمزی انتخاب کنید که فقط بین خودتان باشد. این کار به شما کمک می‌کند تا در مواقع ضروری، هویت همدیگر را تأیید کنید و از سوءاستفاده جلوگیری کنید.
-  در تصاویر یا ویدیو‌ها به دنبال اشکالات ظریف باشید (مانند شکل غیرعادی در دست‌ها، چهره‌های نامنظم، سایه‌های عجیب‌و‌غریب، یا حرکات غیرواقعی).
- در تماس‌ها به لحن غیرطبیعی یا انتخاب کلمه دقت کنید تا شبیه‌سازی صوتی ایجاد شده توسط هوش مصنوعی را شناسایی کنید.
- برای حفظ حریم خصوصی خود، از انتشار بیش از حد عکس‌ها و صداهایتان در فضای مجازی خودداری کنید و تنظیمات حریم خصوصی حساب‌های شبکه‌های اجتماعی‌تان را طوری تنظیم کنید که فقط دوستان و آشنایان مورد اعتماد شما بتوانند محتوای آن‌ها را ببینند.
- پس از دریافت تماس‌های مشکوک، هویت فرد یا سازمان تماس گیرنده را با جستجو در اینترنت تایید کرده و مجددا با شماره رسمی سازمان یا فرد مربوطه تماس بگیرید.
- اطلاعات شخصی و مهم خود را به هیچ وجه با افراد غریبه در شبکه‌های اجتماعی یا از طریق تماس تلفنی به اشتراک نگذارید.
- از ارسال پول، کارت هدیه یا ارز دیجیتال به اشخاص ناشناس خودداری کنید.

در صورتی که احتمال می‌دهید در گذشته قربانی این گونه حملات شده‌اید، مورد خود را سریعاً با مراجع قانونی مربوطه به اشتراک بگذارید.

[اینترنت](https://certfa.com/topic/internet/) \| [شبکه‌های اجتماعی](https://certfa.com/topic/social-networks/)

[حریم خصوصی در زمان استفاده از ChatGPT](https://certfa.com/info/basic-information/chatgpt-privacy-tips-two-important-ways-to-limit-the-data-you-share-with-openai/)